# 4chdl
# 1.Введение
- Наименование программы – “4ch_dld”
# 2.Основания для разработки
- Основанием для разработки является курсовая работа для 2 курса.
- Согласно выданному заданию студент обязан разработать, протестировать и предоставить преподавателю курсовую работу не позднее 12.01.2023.
# 3.Назначение разработки
 - ## 3.1.Функциональное назначение
    - Программа реализует Телеграм-бота, который принимает от пользователя ссылку на тред с сайта www.4chan.org, и отправляет пользователю все приложенные к треду файлы.
# 4.	Требования к программе или программному изделию
   - ## 4.1.	Требования к функциональным характеристикам
   - Бот принимает от пользователя ссылку в форматах:
      - boards.4channel.org/"Доска"/thread/"Номер треда"
      - boards.4chan.org/"Доска"/thread/"Номер треда"
   - Если ссылка на тред недействительна, бот отправляет сообщение об ошибке.
   - Если пользователь отправляет сообщение не в вышеуказанном формате, бот отправляет сообщение об ошибке.
   - Если пользователь отправляет ссылку в подходящем формате, и она действительна, бот отправляет пользователю все приложенные к треду файлы, по возможности отправляя сразу 10 файлов в одном сообщении, а также сообщение, сигнализирующее о завершении работы.
  - ## 4.2.	Требования к информационной и программной совместимости
  - Исходные коды должны быть написаны на языке Python 3.9.
  - Программа должна запускаться на локальном порту 5000.
  - Установление Webhook’а и туннелирование остается за заказчиком.
  - Токен бота должен находится во второстепенном файле TSFunc.py.
# 5.	Требования к программной документации
- Предварительный состав програмной документации:
  - Техническое задание (включает описание применения).
# 6.	Технико-экономические показатели
- В рамках данной работы расчет экономической эффективности не предусмотрен.
# 7.	Стадии и этапы разработки
- Разработка должна быть проведена в три стадии:
  - техническое задание;
  - ехнический (и рабочий) проекты;
  - проверка преподавателем.
- На стадии «Техническое задание» должен быть выполнен этап разработки, согласования и утверждения настоящего технического задания.
- На стадии «Технический (и рабочий) проект» должны быть выполнены перечисленные ниже этапы работ:
  - разработка программы;
  - разработка программной документации;
- На стадии «Проверка преподавателем» происходит финальная проверка программы и ее оценка.
- Содержание работ по этапам:
- На этапе разработки технического задания должны быть выполнены перечисленные ниже работы:
  - постановка задачи;
  - определение и уточнение требований к техническим средствам;
  - определение требований к программе;
  - определение стадий, этапов и сроков разработки программы и документации на нее;
  - согласование и утверждение технического задания.
- На этапе разработки программы должна быть выполнена работа по программированию (кодированию) и отладке программы.
- На этапе разработки программной документации должна быть выполнена разработка программных документов в соответствии с требованиями ГОСТ 19.101-77.

# 8.	Порядок контроля и приема
- Контроль и прием работы осуществляются преподавателем.
# Список используемой литературы
- ГОСТ 19.201-78 Единая система программной документации. Техническое задание. Требования к содержанию и оформлению. 1978.
- Режим доступа: http://protect.gost.ru/document.aspx?control=7&id=155153
